Đổi mật khẩu wifi viettel khá đơn giản nhưng không phải ai cũng biết cách thực hiện. Chính vì thế, hôm nay chúng tôi sẽ cùng bạn chia sẻ một vài nguyên nhân của việc đổi mật khẩu cũng hướng dẫn các bạn cách đổi mật khẩu đơn giản nhất.

Xem thêm: bảng giá lắp đặt wifi

Tại sao cần đổi mật khẩu wifi viettel?
Ngày nay, hầu như mỗi gia đình, mỗi văn phòng làm việc đều được trang bị ít nhất một thiết bị phát wifi. Trong quá trình sử dụng, wifi có thể được đặt mật khẩu hoặc không. Nhưng đa phần người ta sẽ đặt mật khẩu vì những lý do như bảo mật, hạn chế số lượng người sử dụng,… Vậy tại sao chúng ta cần đổi mật khẩu wifi viettel?

Đổi mật khẩu để dễ nhớ hơn: Ban đầu, nhiều người “trót” đặt mật khẩu quá dài, quá phức tạp khi lắp đặt wifi. Họ thường không thể nhớ nổi mật khẩu này mỗi khi cần đăng nhập vào wifi hoặc có ai đó xin mật khẩu. Cách giải quyết tốt nhất là tìm một mật khẩu mới đơn giản hơn, dễ nhớ hơn thay thế cho mật khẩu cũ.
Đổi mật khẩu vì tính bảo mật và hạn chế người sử dụng: Mục đích của việc đặt mật khẩu là để đảm bảo tính bảo mật cũng như hạn chế số người sử dụng. Tuy nhiên, vì một vài lý do nào đó ngày càng có nhiều người biết mật khẩu wifi viettel của bạn. Thêm người sử dụng “chùa” không làm bạn mất thêm tiền cước phí nhưng lại ảnh hưởng đến tốc độ mạng. Nếu không muốn mạng luôn trong tình trạng quá tải thì bạn nên đổi mật khẩu khác.
doimatkhauwifi

Thay đổi mật khẩu wifi để tăng tính bảo mật và hạn chế số người truy cập trái phép

Đó là hai nguyên nhân chính khiến nhiều người muốn đổi mật khẩu wifi. Khi đổi mật khẩu sẽ không ảnh hưởng gì đến việc sử dụng mạng, cước phí,… Mọi thứ vẫn hoạt động bình thường chỉ khác là bạn sẽ có một mật khẩu dễ nhớ hơn và hạn chế được số lượng người muốn sử dụng ké wifi. Vậy đổi mật khẩu wifi viettel có khó không? Cần thực hiện những thao tác gì khi đổi mật khẩu?

Cách đổi mật khẩu wifi viettel đơn giản mà bạn không thể bỏ lỡ
Việc đổi mật khẩu wifi viettel không hề phức tạp như nhiều người nghĩ. Thậm chí, bất kỳ ai cũng có thể đổi được mật khẩu wifi nếu thực hiện theo các bước hướng dẫn sau đây của chúng tôi:

Bước 1: đăng nhập vài phần quản lý modem wifi

Trên các trình duyệt như Google chrome, coccoc,… bạn hãy gõ dãy ký tự “192.168.1.100:8080”. Ngay sau đó trên màn hình máy tính sẽ xuất hiện một hộp thoại “user login”. Hãy nhập vào user/ admin và password rồi chọn login. Trong trường hợp bạn không thấy xuật hiện hộp thoại này thì phải kiểm tra lại Default Gateway của modem.

Bước 2: đổi mật khẩu

Sau khi click vào login, một giao diện mới sẽ hiện ra. Bạn hãy nhấp chuột chọn “basic settings/ wireless Lan/ SSID Setting/Modify. Tiếp đó, bạn chỉ việc lựa chọn một mật khẩu mới thay cho mật khẩu cũ.

Lưu ý rằng mật khẩu wifi cần phải có ít nhất 8 ký tự. Cuối cùng, hãy chọn Apply config/ OK để khởi động lại thiết bị.

Nếu bạn không có máy tính thì có thể thực hiện đổi mật khẩu trên điện thoại thông minh. Các bước đổi mật khẩu cũng tương tự như trên. Nếu có thể, hãy đổi mật khẩu wifi ít nhất 3 tháng 1 lần. Việc này sẽ giúp bạn nâng cao tính bảo mật, hạn chế tối đa số lượng người truy cập trái phép. Không những vậy, mỗi lần đổi mật khẩu wifi viettel, modem sẽ được khởi động lại nên sẽ hoạt động tốt hơn, ổn định hơn.

passwifi

Đổi mật khẩu wifi không quá khó

Nhiều người khi đổi mật khẩu lại quên luôn mật khẩu mới. Để tránh tình trạng này, bạn nên ghi mật khẩu mới ra giấy và học thuộc nó. Đối với các thiết bị thông minh như laptop, máy tính, điện thoại, bạn cần giúp chúng “quên mật khẩu cũ” và kết nối lại bắt wifi viettel bằng mật khẩu mới.

Liên hệ tại: bảng giá bắt wifi viettel

Một số trường hợp không thể tự đổi mật khẩu wifi viettel và cách giải quyết
Trong nhiều trường hợp, dù đã thực hiện đúng các hướng dẫn trên nhưng bạn vẫn không thể đổi mật khẩu. Nguyên nhân có thể là do:

Sai địa chỉ Default Gateway: đa phần các thiết bị phát wifi đều sử dụng địa chỉ default gateway là 192.168.1.1 hoặc 192.168.0.1. Nhưng do một vài nguyên nhân nào đó mà địa chỉ này bị thay đổi. Nếu bạn không biết và cứ dùng địa chỉ default gateway cũ thì sẽ không thể đổi được mật khẩu. Trong trường hợp này bạn cần reset lại modem hoặc gọi cho nhân viên sửa chữa của Viettel để được hướng dẫn cụ thể.
Do có quá nhiều thiết bị phát wifi: khi có quá nhiều thiết bị phát wifi, việc đổi mật khẩu kết nối wifi viettel cũng trở nên khó khăn hơn. Nó có thể khiến bạn không đổi được mật khẩu đồng thời mất luôn cấu hình internet. Để giải quyết, bạn cần xác định chính xác thiết bị cần đổi mật khẩu. Tiếp đó, bạn phải rút hết các dây mạng trên thiết bị này ra, kết nối 1 dây mạng với máy tính qua cổng LAN rồi mới tiến hành đổi mật khẩu.
Hy vọng hướng dẫn của chúng tôi sẽ giúp bạn đổi mật khẩu wifi thành công. Hãy liên hệ với Tổng đài Viettel thông qua địa chỉ tongdaiviettel24h.vn để được tư vấn lắp đặt wifi cũng như hướng dẫn cách đổi mật khẩu wifi viettel chi tiết hơn.

 Thông tin chi tiết: bảng dịch vụ wifi giá cước của viettel
